---
title: 基本丢弃的诗
date: 2024-06-26
tags:
  - 文学
---

## 前言

如果改合律可能再发。

## 原前言

<div>
<center><strong>前言</strong></center>
</div>

我本来是打算照格律写的。虽然我尝试了，但是有的地方真心有一些地方真心写不出来。就是自己瞎写的现代诗。

有几个我真心觉得这么对好除外，目前`一亿`和`五百`，以及`洛（落）阳`和`长（常）安`）。

笑点:相对相黏押韵做到了，忘了句内相间。改不了了，就这样。但是我只觉得因为一三五也带平仄，所以还能有些抑扬顿挫。

真成古体诗了。

往往想到一句对一句，比如添改了将近一个礼拜，没啥大纲，一边写一边改，写到哪里算哪里。

为了格律多少配凑，望不吝修改，**先求意境，后求顺口**。但是不得不承认为了平仄把一些词改得很奇怪。

非常口语化啊。

*按本人认为创作完成的时间顺序排序，后面可能有一些小改动。*

<div>
<center><strong>防火墙</strong><br/>
白云边旁信波散，靛海底处光缆连。<br/>
一亿半里终有尽，五百余年反难安。<br/>
防火长城非能越，摩天大厦实禁攀。<br/>
沉帆侧畔铁甲建，病草前头木芽钻。</center>
</div>

> 这原是我去年打算写的一个技术小册子《计算机与互联网基础》的开场序言的结尾诗，但是这本册子写了$\frac{1}{10}$我就意识到（在同志们的文章提醒下）工人阶级在革呼成功前这些东西是用不到的，而且里面有很多为了赚钱和本来设计不好因为改动要费钱的设计，在革呼成功后一定要改掉，就不像写了。那篇序言，其实和名文《革呼的自由软件宣言》差不多，无非就是讲目前自由变为开源，版权制度反动的，也不乏有一些我脱产（其实没写过什么中大程序）不了解这个生产过程导致的错误，不公开了。有小改。
>
> 1. 信息的传递方式之二，即无线电波和光（电）缆。
> 2. 上句取人类居住面积$1.245\times 10^8 {km}^2$转为中国古代方圆一里（即半径为$500m$的圆）的大致值为$1.5 \times 10^8 \text{里}$，这里指垄断资本主义需要对外掠夺原材料输出工业品才能延（并加剧）生产过剩危机，但人类居住的面积是有限的；这里取$1492$年（即哥伦布发现新大陆，大航海时代的标志，全球近代史的开端）最为资本主义萌芽，截止至$2023$年为五百余年，这里指资本主义从萌芽时期代表先进生产力到帝国主义末期的腐朽与反动。
> 3. 上句为GFW在特色法律体系下禁止翻越；下句为阶级跃迁本质上是不可能真正实现的，更无法解决问题。
> 4. 感觉其实读音上不大好。改自刘禹锡《扬州处逢席上见赠》新的完全不同的事物终将会取代旧的事物。

<div>
<center> <strong>坐办公室</strong><br/>几日高考几载苦，数平茅屋数年忙。<br />三更骚扰终踉跄，正午罢眠反芳香。<br />千段钢管列机场，万吨游轮沉长江。<br />今昏屏前寻破解，明早旗下建云仓。
</center>
</div>

> 这是上文所提到的鸽了的小册子的结言的末诗。其实还是讲某些大学生，也说明这本梦中的册子的梦中对象不过是部分同处象牙塔的人罢了。有小改。
> 1. 高考不超过5天，但是在特色的驯服学校至少卷了5年，卷上了大学。房价一平远超一万，月薪只有3000。
> 2. （这句其实感觉不大好）前文就是深夜加班，领导发微信。后文是怠工或者罢工。
> 3. 传言怀仁堂政变后上海公社打算这么干，然后民兵北上，但是革委会过于相信华国锋（明面上是毛指定的）。
> 4. （也感觉不大好）前句是由于经济等原因下破解软件，后句是自己参与社会化生产软件。

<div>
<center> <strong>考试</strong><br/>至今寒门无尊客，孤母塾税怎可撑！<br/>田郎茅前新郎走，天子堂下贵子登。<br/>洛阳府檐落阳墓，长安城内常安宫。<br/>若为朱紫宗田故，何需悯农恳高升？</center>
</div>

> 听语文老师（成分极为复杂）讲《送东阳马生序》（他还转发了一篇不知道哪个喉舌写的大意是这篇文章指明了贫苦人怎么逆天的文章）后十分愤怒写的，给同学私下里看了一下，然后雪藏。有小改。
>
> 1. 寒门无贵子，范仲淹不算寒门（家底，他爸是官，只是家道中落，而且母亲也能改嫁豪门（注意是嫁，如果他真实什么穷瘪三，母亲恐怕只能做妾）。同时注意哪怕现代6岁农村小孩也要给家庭出力，古代读书人基本不可能是底层）。
> 2. 改的神童诗：朝为田舍郎，暮登天子堂。前句可以指古代被征兵（新婚别）也可以指农民工进城。指无产阶级和农民考试登天是不可能的。
> 3. 洛阳长安都是北京。洛阳墓指水晶棺和里面的腊肉（毛泽东同志的尸体在中南海里反而成了特色的红皮）。常安宫指现在的中南海，四季常安，维尼住的可舒服了，但是在无产阶级的反抗下终究不能长安。（阳和安平仄不对，但我觉得顺口）
> 4. 朱紫：封建朝服（见神童诗）；宗田：其实指范氏宗田（所谓儒家天下大同，范的先忧后乐只是统治阶级的乐）。悯农：指作文歌颂苦难歌颂党拿高分。就是那两首李绅的诗，李绅通过这两首诗当上了官，然后成了土豪劣绅。恳高升：阶级社会中即使有高升也是老爷赐予的，除非你善于投胎。


<div>
<center><strong>高等学府</strong><br/>昔忆县中附中住，醉心学考不式微。<br/>悉尼就读花花卉，重庆拉货冉冉辉。<br/>圣明主席发尖响，王女殿下颅内随。<br/>桃李飘天牵手处，挑灯夜战无人陪。</center>
</div>

> 这是上一篇后，作者自修课（强行留到六点，关键预初也这样？有的在上补差的成功班，我有幸不在列）上继续骂几句。后来吧第二句大改，其他小改。
>
> 1. 前句：作者在上海，高中4校里第一SHS原则上是县中，还有三个大学附中（EFZ,JF,FF）。后句：内卷ing。而既然是考进来的，一般住宿，而宿舍则比较军事化，方便驯服学生。后句：式微是《诗经》篇，或是苦于劳役的人发出的怨词，表达了服役之人遭受统治者的压迫，夜以继日地在野外干活，有家不能归的怨愤。这里就是醉心学习，老师让干什么就干什么，没有一声怨言。
> 2. 北极鲶鱼和某二流报纸（人民日报，记得是在大跃进放卫星中被毛主席称为二流报纸，改开后彻底成了特色的喉舌）的文章：“《靠力气赚钱才踏实，是无数平凡人的生活信仰》”。两个人一个叫钟淑卉，一个叫冉光辉。花花其实是个贬词，见花花公子，这位小姐生活也确实奢靡。冉冉赞美劳动人民。前者目前除了这位小姐自己暴露的信息为真外河蟹啥也没干，后者由于人力车和后面的保时捷对比过于显示被奉为佳话。许多大学生以为自己卷成了可以当人上人（前者）了，但是实际上在导师（学校里），老板（就业后）更接近后者。
> 3. 前句是维尼和他的铺天盖地式宣传，大学生要入党（考公？）总得背个114甚至514遍，发尖请自动翻译为头顶（为了平仄）。后句是指二次元，貌似很多二次元喜欢把喜欢的女角色叫做公主（我查了一下初音未来），然后不少大学生在脑子里妄想穿越到异世界成为统治阶级之类的貌似被称为颅内高潮（还是只和性有关》）。总之就是官资和日本的资本用各种方式思想上麻痹人民。
> 4. 桃李飘天指大学校园，理论上都是人才对吧，应该遍地，但是脱离群众脱离生产，只得飘天。牵手处就是谈恋爱。无人陪：但是后面因为各种原因（经济，思想等，也就是资本主义复辟后的彩礼等封建制度和为了转移阶级矛盾故意挑起的男女对立）。挑灯夜战，考前临时抱佛脚，希望不挂科。有些大学生中学卷疯了，大学放飞自我娱乐，然后考前紧急复习。

<div>
<center>
<strong>组CP </strong> <br/>
全民国家全民党，特色理论特色军。<br/>
特供店铺常满货，私庭奔驰乃皇恩。<br/>
和平过渡竞争处，代表产能文化人。<br/>
圣诞欢节红旗望，恭求寿比情意真。</center>
</div>

> 正好看到三和两全，联想到三个代表，写了前两句。说自己发现某两大党兄弟请真，正好可以做律诗颔联颈联，发在朋友圈（觉得自己只是复述人家的发言，就图同学一乐），问有没人有配凑首联尾联，可惜没有（三个人看了，一个成分复杂的二次元（四校三个给了offer的，和我关系很近的同班，有自由派倾向），一个歌颂美利坚的乐子人（说不清楚，只能说他确信特色反动，和我关系也很好的同班））和一个目前和我一样四分（顶尖的四分）的同志（确实是马列毛主义者，语文巨佬，但是他也没帮我写完）。于是一周后，我就有凑了两句。
> 1. 前句苏修头子赫鲁晓夫两全，后见[打造中国特色话语体系](https://theory.gmw.cn/2021-09/25/content_35189038.htm) ，换句话说啥都可以加个特色社会主义。
> 2. 前是苏修的官僚（官资）特供商店永远不缺货，但苏联人民确生活在水深火热之中；后其实指朝修金家的奔驰牌迈巴赫（见[布站文章](https://liaoyuan1949.site/t/topic/28356) ），就修正党的意思，这些福利都是为了更好的为人民服务吧，奔驰不是皇（官资统治阶级）的恩赐吗。
> 3. 赫鲁晓夫的三和，和平过渡，和平竞赛，和平共处。以及蛤蟆（江泽民）的三个代表重要（？）思想：先进生产力（唯生产力论） 先进文化（细说） 最广大人民（细说）。
> 4. 1991年12月25日，苏修解体。（尽管实际上东欧大地上的统治者并未改变，但是姑且认为苏修这天完蛋了吧。） 从1956年苏共二十大算起，苏修活了35年。而从怀仁堂政变算起，中修已经活了四十多年了。作者在此真心祝贺这两兄弟党能够情投意合，寿呼相近。



<div>
<center><strong>中国奇迹啊</strong><br/>何须叹高塔？一切为国家。<br/>矿洞快爆炸，熊猫终回家。<br/>朝廷仙角马，技校鼠头鸭。<br/>鲶鲤把挺打？眼光看底下！</center>
</div>

> 1. 高塔：官资政府。一切为国家：特色目前的论调，以及法西斯头子墨索里尼/戈培尔：国家高于一切，国家包含一切，一切为了国家。
> 2. 矿洞：其实内蒙古早就塌了，这里指舆情快要发酵，而且塌了对老爷来说其实还行，要是群众都开始讨论了就有危险了。所以就炒作了个丫丫回国的消息。
> 3. 秦二世赵高指鹿为马，鹿有角仙这一别名，事情发生在朝廷；鼠头鸭脖，网络上发酵了，发生在某个技校。
> 4. 北极鲶鱼，以及上面的神妙事情是中国奇迹吗？显然不是，人民，只有人民是历史的创造者，只有人民才能创造真正的奇迹。高铁，基建狂魔，哪一个不是工农的血汗？换来的不过是上文官资民资在头顶作威作福。（见鲁迅：《中国人失掉自信力了吗？》结尾）。
>
> 属于紧急造的屎山。五言的，但是其实三五用韵是不行的，反而拗口。但就这样吧，被标题加个语气词押韵。

<div>
<center>
<strong>目田？</strong><br/>
桶侧死尸真绯闻，吾家朱户皆食荤。<br/>
马哲列思摧世道，恩理毛想灭行伦。<br/>
赤匪跃死三千万，党国天皇不到分。<br/>
全民普投如秘药，休克疗法赛林参。<br/>
华尔大街繁荣道，伦敦东寨奴役村。<br/>
丐贫歪说何必录，君贵正统定需誊。<br/>
斯奥凯转弗莱堡，卡辛托归康采恩？<br/>
须知市集必争赛，要记垄断终霸尊！<br/>
政制不分树虱蚧，红白同色地荔根。<br/>
难登萝岛怎晓事，得选官爷来压身。<br/>
一月工资方几克，多年牛奶已成吨！<br/>
仍奢顽抗滂沱落，尚未燎原星火存！<br/>
脑海坚毅砸虎踞，心中宽胖造乾坤。<br/>
台高刃利切路易，木老脖歪吊崇祯。<br/>
核弹专政是武卫，言文判批于昆仑。<br/>
当今已致存亡战，学子莫将自己闷！<br/>
</center>
</div>

> 感觉自已就一直在骂特色，但是自由派也可以骂特色，甚至连带中共一起骂。所以补上一组句子。既然集中骂自由派只此一首，看看能不能整个类似排律的东西（二四六七对仗，黏连，押韵）。句子间有点缺乏连续性。
>
> 写到一半局域网问题数据丢了，吓死我了。幸好注释还在。
>
> 十六句224，但是至少我自己一口气读下来好像没什么问题。
>
> 1. 开头这里我跟某键政恰饭头子MHYYYY学的，**搞点*反串***。本句入，请见：杜甫“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，晋惠帝：“何不食肉糜”，李文亮“造谣”等。
> 2. 马恩列毛，哲思理想哲理思想。“你反对私有制，不是毁天灭地乱人伦灭祖矩？从原始共产主义以来，我们都是搞私有制的，祖宗之法怎能变？”。~~直接抛结论~~。
> 3. 前面是大跃进，看外网自由派都吹能死${10}^7$到$4 \times {10}^7$，取个$3 \times {10}^7$均值。然后蒋委员长炸掉黄河堤坝和日本帝国主义屠杀（甚至是次要的）也（？）就饿死了$3 \times {10}^6$（实打实的数据）。分是$\frac{1}{10}$。在资产阶级手里，历史书就是任人打扮的小姑娘。
> 4. 全民普选多党化和休克疗法是西方主推的道路。第一题《国家与革呼》已经回答过了，后面也提供了一个例子（萝莉岛），第二题连粉红都会答。秘药（祖传药方），林参（深山人参），字面意思上讲，就是救呼良药。但是其实深了想，祖传秘药偏方基本不是骗人（安慰剂）的就是能把人治死的（放血？），而深山的人参更是富含汞镉铅等“营养”重金属元素。
> 5. 奴役，繁荣，请补充为：通往xx之路。在中文语境下，哈耶克和凯恩斯各自有两本册子：《通向奴役之路》《通向繁荣之路》（注意搜第二本的时候记得加上凯恩斯，不然特色出了一个赞颂维尼的片子，返回的全是这个），英文名分别为"The Road to Serfdom"以及"The Means to Prosperity"（所以其实是有些区别的，Road意为道路，而Mean意为方法）。这两位一个主张自由主义，一个要求政府干预，但是都维护资本主义制度（有趣的事又来了，凯老和哈公对仗，但我没写上去。其实可以代掉大街和东寨，但这对以后再用吧）。我这里无意浪费作为一个初三学生宝贵的时间去拜读这两本书，但是就书评来看，和我对他们二维的刻板（？）印象一致。伦敦东寨：可见“即使是伦敦东区最贫穷的爱国者，一想到英国的财富和工业。便会不由自主地挺起胸膛。”——恩格斯《英国工人阶级现状》或者“英国首都伦敦东部、港口附近地区。 曾是一个拥挤的贫民区。 街道狭窄、房屋稠密，多为十九世纪中期建筑。”——百度百科。这里的工人是被奴役（Serfdom有农奴的意思）着的。华尔大街：华尔街，以“美国的金融中心”闻名于世，美国金融资产阶级大本营，能不繁荣？
> 6. 马克思主义为贫苦工人说话，这种歪理为什么还要记录（工人自会传唱）；我这维护私有制的正统理论却一定要好好传颂下去（人民根本不在意，只能花钱雇人抄录）。
> 7. 亚当斯密（国富论，资本主义理论）-》【奥地利学派&凯恩斯（凯恩斯主义）】-》弗莱堡（一个新自由主义经济学派，这里泛指新自由主义），这是指资本主义理论（主流经济学的演化），卡特尔，辛迪加，托拉斯是时间顺序下垄断形式之三，在同行业之中，而康采恩可以包含上三种垄断组织，是跨行业的极大龙垄断组织。
> 8. **这里反串结束，回答上句所谓垄断的根本原因就是市场经济（私有制），接下来是批判私有制与资本主义制度**（其实上文从一开始的骂到后面神秘药方的隐喻再到“奴役”的直白，我自觉是渐进的）。市场导致竞争（废话），竞争导致垄断（有人胜利，指定标准，先发优势等），垄断导致霸权（逐利性）。改了几个字，为了符合平仄。（霸尊好像不大好）。
> 9. 一位同志兼同学（前文提到的，对生物感兴趣）之前发了一个民校（jf）高一生的逆天言论（自由派？），我问他有没有尝试帮这个人扒掉特色的红皮，结果底下有个同学（同样成绩很好，成分感觉也挺复杂，好像看不起“键政”的，但有同意《人民日报》“拉萨尔幽灵的在现”）说“一会儿民主一会儿专制一会红一会白，键政人是这样的。”令我十分不解。大概猜到他没弄清专政和专制的区别，以及怀仁堂政变前后不是一个党，这应该是一个**很常见的问题**​。这两部分同志们的论述已经很详尽了，不补充了。树虱蚧：蚧壳虫，其别名树虱子，这里发生了复分解（？），地荔根：穗花蛇菰，这玩意是生殖部分是红色和白色的，别名地荔枝，跟全寄生植物。两种寄生生物指嘴上红白不分，资产阶级和他们的走狗文人寄生在劳动人民身上，也可以指特色寄生在一共的尸体上（还是要骂一句特色）（真没活了开始整自然万象了，关键还是现查的，我被自己震惊到了）。
> 10. 就是说自由派吹的民主制度，目前美利坚国家机器仍然在积极保护萝莉岛事件的富豪政要的隐私，而美国人民有什么资本上岛呢（也许可以应聘厕所清洁工？），所以连某些候选人犯法选民都不知道（还是说这样符合他们心中达尔文的理论合理的很?），那么选民看到的所谓候选人恐怕也只不过是冰山一角罢了。后文就是人民要选择哪个人来代表工业资产阶级与银行资产阶级来压榨自己（列宁：国家与革呼），好一个民主。得：$d\v{e}i$
> 11. 一张百元人民币是$1.15$克，就目前你这月薪三千有多少？牛奶成吨（生产过剩，名梗：**美国大萧条农场主倾倒牛奶**），你也可以理解成销售过期食品（陈年牛奶？）。
> 12. **到这里开始展现反抗。** 资产阶级仍然在挣扎，不断地镇压革呼（降下大雨，想要扑灭火焰）；尽管尚未燎原（革呼成功），但是幽灵仍在游荡。
> 13. 砸**烂**旧世界（虎踞龙盘之地，旧国家机器），建设新世界。（理想）
> 14. 法国大革呼，愤怒的法国人民将路易十六推上（亲自改造的断头台）；明末农民起义军进入北京崇祯皇帝自缢于老歪脖子树上。这里指被剥削阶级的革呼胜利，当代指无产阶级革呼。
> 15. 见毛泽东同志：《七绝·炮打司令部》第两句，指继续革呼。阶级矛盾要动用国家暴力机器，人民内部矛盾切记不能。
> 16. 末句（终于对到了！），前句不用说，二十一世纪的今天（今日的天下），第四次工业革呼迫在眉睫，资本主义腐朽的生产关系日益无法控制先进而不断发展的生产力了，帝国主义已经到了他们垂死的时候了，现在已经是两个阶级生死存亡的时候了，“**我们只有一条出路，那就是胜利！ 还有另外一条路，死亡，死亡不属于工人阶级**！”——弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫。学子两个意思：
>
>      1. 马列毛主义者中大多数的学生同志们，务必要在现实情况的基础下（往往学生自己脱离小资产阶级是困难的，许多都需要特色和社会帮你强行脱离）加紧融工步伐，尽量脱离自己的舒适圈。
>      2. 马列毛主义的学习者（当然，学习探索止境，所以对所有同志都使用） **，不要故步自封，堕落为脱离实际成天空想打派仗“键政人”！** （为啥我打这首诗和自注用的键盘？）
>
> 长诗是既怕律又怕冗啊。
>
> ***克制住自己，不要再加句子了！***


<div>
<center><strong>您已从运营区骑出运营区，将产生调度费</strong><br/>
农妇锄草野花芳，<br/>
踩车得回城正央。<br/>
官爷吃相小心呛，<br/>
自古皇权不下乡。
</center>
</div>

> 营养丁真：蒸馍，你不扶器？
>
> 做个绝句（？）不是标准的平仄，只能说还行。
>
> 其实我们上海的农村不算什么农村，就我们家老人经济来源来说农民就是副业，主业是收房租……
>
> 1. 乡村（郊区）风光。
> 2. 哪怕你不是从运营区（大概是外环内）上车的，必须给我免费骑回运营区。
> 3. 只能服气，祝福。
> 4. 这句话愿意是古代宗族势力强（尤其南方天高皇帝远）；这里指大官大商都看不起农村这块又穷又破的地方，大公司都不会在这种地方开展业务，自然就是大资本不下乡了，都是些苗木农药粮食贩子和村委（阻春耕？）之类的在搞。土地承包商再全国范围内也不算什么大资本。

<div>
<center><strong>七律·小学生复刻人民解放军占领南京</strong><br/>
安师附小皖童狂，六柄扫帚把尘扬。<br/>
虎踞龙盘今胜昔，工农子弟泪流汪。<br/>
宜将剩智撕皮画，不可随流捧粉皇。<br/>
真做马牛真韭菜？人间正道是沧桑。<br/>
</center>
</div>

> [“00后”复刻名场面，居然更新了“](https://mp.weixin.qq.com/s/SHqM6yxSWl_wsAHa91j9tA)（中修喉舌）[抖音视频](https://www.douyin.com/video/7360845787279953152)
>
> 小改毛主席诗。意图讽中修喉舌摧残小学生。属于是连让小孩去划个船都没钱。
>
> 1. 这群小孩是安师附小的，见抖音视频；如图，有六把扫帚。
> 2. 第一句直接照搬原句（你要觉得昔平仄不对改故，这里尊重毛泽东同志原文），但这里指的是我们中特可比当年国民党强多了（各方面上）；
> 3. 皮画：中修的红皮；随流：顺着中特的宣传机器思考；粉皇：小粉红的皇帝；随流：跟着宣传机器。
> 4. 这个学校不是什么贵族学校，所以这些学生如果继续这样，无非就是给老爷做牛做马做韭菜，但喉舌还能洗脑他们多久？后句继续照搬，时间证明一切，客观规律不以人的主观意志而转移。

<div>
<center><strong>初中母校艺术节特辑兼临毕业赠言</strong><br/>
君曾埋头苦恼干，不虑白纸黑字间：<br/>
两脑空虚无杂念，一心只代圣明言。<br/>
需读考纲选段录，怎顾名句万千篇。<br/>
漏注三角无勾股，未明大圆扣弧弦。<br/>
盐酸镁硅火花闪，共价四键电子偏。<br/>
九载磨炼出宝剑，一朝进坑落深渊。<br/>
之乎者也直辩辨，错字罚抄诗词全。<br/>
分数又回加排第，语文也并搞走班。<br/>
二十八档决账入，七百五分胜金钱。<br/>
始论黑白方日日，不觉小奥将年年。<br/>
雄关漫道衡水路，臭渠脏源朱熹田。<br/>
努力当靠校规策，式微付交摄像监。<br/>
远膜哈佛上外佬，真有贫户翻身天？<br/>
机械线旁师踉跄，试题狱里汝蹒跚。<br/>
列车驰经德意志，直撞北海公园南。<br/>
至此片辞终将尽，韵风牵强脸色惭。
</center>
</div>

> 如题。本想做古体，但达不到境界。
>
> 这是上海某高级公办中学，所以其实作业不算多，师生关系还算融洽，尚有点点学术风采，但是放学时间已经延长了一小时，装了监控，我们初三发的点击现在预初就发，我们语文不分班预初现在分了，确实“衡水路”。
>
> 1. 内卷ing；我打算举几个教育中学术上的例子吧（但其实我也学的不大好），后面跟几个制度的。一般我们看学术是和大学内容比，但是现在大学显然的问题是工科生学了四年可能都没上过生产线。（理科我无法评论，一是太抽象，彻底是知识的生产了；文科不知道干嘛的，基本歌颂维尼的）。
> 2. 八股八股，政治第一。你最好按着课本上圣贤明皇的话填写试卷。
> 3. 考纲，就是不能用超纲知识，限死在一亩三分地，也不让人实践（我知道超纲会内卷，但实际上只有反动的科举选拔制度会导致内卷）；没时间搞课外兴趣。
> 4. 中考数学要求过程严谨，但是不是指思路严谨，而是死扣细节（一说是题目简单，找这种无趣的地方扣分）。勾股定理要注明在哪个直角三角形（明眼人一眼就能看出来），圆里的东西要注明哪个圆，以上不然扣分。我知道这可能是为了方便批卷，但也就这种反动的科举制度能要求统一批这种破卷子了，搞得学生老师是敌人，根本没啥创造力。
> 5. 中学化学讲复分解反应化合价不变，但是$\ce{Mg2Si + 4 HCl =2MgCl2 + SiH4}$，而硅的电负性比氢弱，这个反应后硅烷与空气反应自燃，有火花，所以从$-4$价变为$+4$价，氢反之。这种知识点就是为了考而有的。不妨将复分解定义为元素交换，原因是……（略，现在搞教育研究就是闲得没事），注意是四个共价单键，不是共四个电子的共价键。
> 6. 大考讲究细致，不能粗心，原本会的知识点都要特别小心，浪费精力，一分一操场，多错一个都不行。（九：小学初中）
> 7. 中考语文第一大题默写，通假字这种无趣的东西错了扣分，还有各种通用的之乎者也，不知道干嘛的；错了就整段罚抄。
> 8. 工资条预初也有了，还是报分数排名；预初初一语文也学数学英语搞分班了。
> 9. 中国公务员分27等，再算上连公务员都比不上的，是二十八档（军官是有对应的，同时其他职业也可以这么对应吗），决定收入，决定生活；上海中考七百五十分，一份一操场。
> 10. 我刚开始想自己的学习生活，所以也就能写出这么一点点；发觉现在本质和小学奥数（狂卷，超级脱离生产实践，也许配上了学科背景，但是就是比谁题型见得多，刷得多，天赋好，听话）相差无几。黑白和首句呼应，妄图指出自认为的本质，开启下文未来。
> 11. 中国所有的非贵族学校，再目前资产阶级（官资）统治下，衡水体质是终极之终极；八股是按朱熹注四书的，这位也是孔老二的好传人，其人有诗：“问渠那得清如许，为有源头活水来”，估计是地主老爷的活水，对贫下（农奴）中农来说就是臭水沟。
> 12. 校规是越来越厚，就差法五无允许不可为；我们现在除了厕所和教师办公室都装监控啦！式微：诗经篇，上文有解释，主意为底层人民叫苦。
> 13. 网传维尼女儿习明泽是高中上外大学哈佛（官方从未否认过，所以不一定真？人家都不同搞这种内卷）；只有砸烂旧制度才能有真正普遍的学习与自由（其实前文缺论述，但是积累不允许我继续插入了）。真有什么自己努力得来的阶级跃升？
> 14. 流水线机械，教育下老师累，题山卷嗨学生里学生惨。
> 15. 前句指列宁同志在一辆封闭中从借到德国回俄；北海公园南边是中南海，中修的心脏。
> 16. 水完了，文采不好，又牵强，我很羞愧。

<div>
<center><strong><em>艺术节四悼</em></strong><br/>
<strong>一悼自由民主</strong><br/>
佳节盛会声阵阵，电网栏杆想非非。<br/>
人与圣贤谁无过，法无允许不可为。<br/>
学生似伴老爷笑，孤影只寻同志陪。<br/>
纵有眉对板斧捆，何当苦追镰刀锤？<br/>
<strong>二悼人民军队残魂</strong><br/>
陷身绿帐入群氓，无空思归怀仁堂。<br/>
首长急令征坦克，军民情存不开枪。<br/>
泄洪涿州凶纸虎，争霸世界野心狼，<br/>
被迫无知阻警戒，此生怎要此勋章！<br/>
<strong>三悼屠杀死难阶级兄弟</strong><br/>
曾有忠心报此国，国行公祭一何多！<br/>
且搁扬州十日记，再汇华夏卌年歌。<br/>
六四血杂学生泪，新冠苦为高干奢。<br/>
众君一离不复返，晚辈哪敢再蹉跎？<br/>
<strong>四悼师生汗水</strong><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
</center>
</div>

> 校艺术节上及其后写的。顺便到学校天台上转了一圈。
>
> 1. 初中学生理论上是不允许乱走的，然后学校是用栏杆电网包围的。
> 2. 把对公权力的限制用在私权利限制上，非常法西斯。你要干什么，你要干什么……
> 3. 其实我也就和要好的同学随便跑跑。
> 4. 见鲁迅先生：“横眉冷对千夫指”。板斧捆：法西斯词源，用类似竹简的东西捆起来的斧头，罗马共和国时被用来象征执政官的权威；镰刀锤：不用讲了。
>
> 1. 为了money或者优惠政策参加特色的军队（流氓军队：指六四事件邓小平杨尚昆好不容易从广西调来的向抗议群众开枪做坦克人肉饼的部队，经历文革后文盲率竟然出奇的高，可以想象素质之差，此处泛指特色维稳及争霸的军队）；怀仁堂，怀仁堂反革呼政变，此事之后，人民军队消亡（显然不是社会主义下军队的消亡）。
> 2. 如上文，邓小平早要求开枪。但是北京城附近硬是找不到一支愿意开枪的部队，此为残魂。情深变情存，残魂也是残魂罢了。
> 3. 2023年武警部队泄洪涿州；纸老虎，野心狼：略。
> 4. 这是博日捏列夫时期萨布林同志的事情，苏修官宣他要叛逃西欧，飞行员遂击沉警戒号，并获苏修奖章一枚，但是得知真相后，他一生没带过那枚奖章；这里警戒号官兵和这个飞行员都是残魂体现。
>
> 1. 朴素爱国主义。或见老舍《茶馆》：“我爱我的祖国啊，可是谁爱我呢？”；特色年年拿南京大屠杀说事。
> 2. 如果南京大屠杀值得如此纪念，那么扬州十日，嘉定三屠（清军入关）时死的人更多，更要这么搞。中国改革开放以来的工农血泪组成的民歌。
> 3. 学生和工人市民的血泪；……
> 4. 不再沉默。
>
> 1. ？？


 